いつだって君は
你总是如此
恐れを知らず
无所畏惧
好きなものに
对于喜爱之物
夢中な猫みたいで
像好奇的小猫一般
君が眩しく感じるのは
你感觉到的耀眼目光
きっと僕が君を見てたから
那是我在注视着你
刺激的な思考回路
被你激荡的思路
惹かれてく
深深吸引
碧い　碧い　その瞳に
碧蓝幽蓝 那眼眸中
僕はまだ映らない
还未映出我的身影
君は今日もいつもの君のまま
今日的你还是一如既往
揺れる　揺れる　この気持ちは
摇曳婆娑 这份心意
どこかにしまったまま
暂且藏匿起来
今はここでただ横顔を見てる
此刻看着你的侧颜便足矣
妓女の価値を下げるには　どうすればいい
要怎么做才能降低妓女的身价
子をはらませれば　価値などないに等しくなります
若是让她怀孕 她就会变得一文不值
目的の店は　あれではないでしょうか
您要去的饭馆是那家吧
それでは　私は失礼します
那么我就先告退了
ここでか
现在就走吗
せっかく変装したのに
都特地变装了
私が中に入ってはダメでしょう
我要是进去不就没意义了吗
では
告辞
大丈夫
没问题
何の感慨もなく言ってのけたはずだ
我应该是没带任何感情说的
今宵はお楽しみくださいませ
今晚还请好好享受
昔の夢　いや　赤子の頃の夢か
以前的梦 不 是婴儿时的梦吗
罗汉
あんなこと話したせいかな
是因为说了那种话吗
おはよう
早安
おはよう　おやじ
早安 爹
今日はどうするんだい
今日有什么打算
別に
没什么
特に用がないんだったら
要是没事的话
緑青館に行ってくれないかい
能帮我去趟绿青馆吗
いいけど
好
よう　猫猫
你好啊 猫猫
お勤めはいいのか
今天不用工作吗
休みもらえたから
今天休假
休みなのに　結局薬屋に来てんだな
明明是休假 结果还是来药店了
ついでにね　それで来たわけじゃないけど
只是顺便 我不是为这个过来的
待ちな　白鈴
给我等等 白铃
その話はもういいじゃない
那件事已经够了吧
あら　猫猫
哎呀 猫猫
おかえり
欢迎回来
暑いよ　白鈴小姐
太闷热了 白铃姐
私は寒いわ　おばばの小言ばっかりで
我倒是很寒心 婆婆一直在发牢骚
話はまだ終わってないよ
话还没说完呢
さあ　どっちにするんだい
你到底选哪个
よく分からないけど
虽然不太明白
お前がはっきりしないからだろ　さっさと決めちまいな
还不是因为你什么都不做 赶紧给我选一个
白鈴小姐も大変そうだな
白铃姐也很辛苦啊
大体お前がいつまでも居座るから
说到底就是因为你一直闲着没事
こっちが話を取り持ってやってんだろ
我才会张罗这些事
頼んでません
我又没拜托你
おばばはいつも勝手なのよ
婆婆只会自作主张
勝手とは何だい勝手とは
说我自作主张是什么意思
猫猫　来てたのかい
猫猫来了吗
さっきからいましたよ
刚刚就在了
離れに行くのかしら
是去别馆了吗
おはよう
早安
昔は毛嫌いされて追い出されたけど
虽然她以前很讨厌我 还把我赶出去
もうそんな元気もないか
现在连赶我的力气都没了
それともとうに言葉も忘れたか
还是说连怎么说话都忘了
病が進んで　記憶もずたずたに引き裂かれてる
随着病情恶化 记忆也断成了碎片
おやじの薬はよく効くけど
老爹的药虽然很有效
こうなっては気休めにもならない
如今的状况仍于事无补
それでも
即便如此
与えるしか治療法が分からない
我们也别无他法
あの客　また来てますよ
那位客人又来了
全く鼻が利くねえ
鼻子可真灵
梅梅を呼びな
把梅梅叫来
緑青館は　今でこそ格式ある妓楼だが
虽然绿青馆现在是享有美誉的青楼
十数年前　泥のかかった看板をかけていた時期がある
十几年前也曾有过不光彩的时期
この妓女はその数年間に客を取り
这名妓女在那几年不断接客
不幸にも梅毒をうつされた
不幸染了梅毒
おやじが緑青館を訪れた頃は
老爹来绿青馆时
ちょうど病が潜伏期間に入っていたらしい
正好是梅毒进入潜伏期的时候
病状を伝えていれば対処もできただろうが
要是告知症状的话应该能治愈的
突然現れた元宦官の男を
但是大家并没有理由去相信
皆が　素直に信じるはずがなかった
突然出现的原本是宦官的男人
客を取らねば食うていけない
不接客就没饭吃
それが妓楼の掟だ
这就是青楼的法则
数年後　再び発疹が出始めると
几年以后 再次起疹的时候
腫瘍は瞬く間に広がった
疮疹立刻就扩散了
以来女は　客の目の届かぬ
女人从此就被深藏于
この離れに押し込められている
这个不为客人所见的别馆中
使い物にならなくなった妓女が
无法再工作的妓女
ドブに投げ出されなかっただけ寛容だ
没有将她抛弃已是相当宽容了
だいぶにおいがこもってるな
房间里已经有味道了
香も少したくか
焚点香吧
どうした
怎么了
小姐さんに言われて
小姐叫我来传话
あの変な眼鏡の人がいるから
那个戴着眼镜的怪人来了
こっちには戻らない方がいいって
暂时别回这边
そうか　分かった
是吗 我知道了
ここにいれば　あの客が来ることはない
在这里的话 那个客人就不会来吧
緑青館の顧客で　古いなじみのあの男
青绿馆的常客 老交情
ばかな
真是愚蠢的…
女
女人
お疲れ　あのお客さんもう帰ったよ
辛苦了 那个客人已经走了
梅梅小姐が相手してたの
是梅梅小姐去接待他的吗
他にいないでしょ
也没别人了吧
よかった　大姐今日は具合良さそうね
还好 大姐今天状态不错
猫猫にまた　あの話が来たわ
他又提起那个事了 猫猫
小姐よく付き合えるね
小姐亏你还能对付的了他
そう
是吗
おばばも金払いさえ良ければ何も言わないし
婆婆说只要付钱就行
婆が私を妓女にしたがるのはそういうことだろうね
婆婆就是因为这个想让我做妓女吧
雇われてなければ　今頃売り飛ばされてたかも
要是没被雇用 说不定我现在已经被卖掉了
他から見たらまたとないご縁だわよ
别人看来那可是求之不得的缘分
望み望まれを願ってかなう妓女が
能心想事成的妓女
どんだけ少ないか分かる
你知道有多少见吗
婆なら　銀の重みでそんなもん蹴り飛ばすからね
婆婆的话 肯定以银两为由来驳回吧
極楽行きの船賃をため込んでるから　仕方ないわよ
没办法 婆婆在攒通往极乐世界的船费呢
私もそろそろいい年だし　ちゃんと考えないとね
我也不小了 该考虑这些事了
まだ三十路前だけど
虽然还未满三十
妓女としては引退の年齢だもんな
但是作为妓女确实到了该引退的年龄了
独立すれば
自己立业怎么样
もう少しだけ
再等等吧
もう少しだけ　この仕事続けるわ
现在这个工作 再做一段时间吧
梅梅小姐の感情は　私にはよく分からない
梅梅小姐的感情 我不太理解
深く考えたくもない
不过我也不想思考过多
もしそれが恋というものだとしたら
如果这是所谓恋爱的话
そんな感情はきっと
这种感情
私を産んだ女の体内に　置いてきてしまった
一定留在了生我的女人体内
久しぶりに背中流そうか
要不要像以前那样帮你擦背呢
いいよ
算了吧
いいからいいから
来嘛来嘛
流しっこなんて懐かしい
好怀念搓背
やってもらいな
来吧
あしたからまたしばらく　帰ってこれないだろ
过了明天 暂时又不能回来了吧
サービスするんだから　上客の件も忘れないでよ
我们会好好服务你的 所以贵客的事可别忘了
まさか　待ち合わせの店が花街のような接待をしていたとは
没想到 接头的店还会像花街一样接待客人
そんなものを買いに行ったわけじゃないのに
我又不是寻花问柳去的
薬屋　少しいいか
药师 有空吗
はい
怎么了
水蓮と飲んでくれ
这个拿去和水莲喝吧
変人からの土産だ
一个怪人送的
変人からですか
怪人吗
ありがとうございます
不胜感激
それでは仕事に戻りますので
奴婢继续工作了
あらあら
哎呀呀
今夜は精進料理だから
今晚要斋戒
小猫も肉や魚をつままないようにね
小猫也不要吃肉或者鱼
休憩中だからって　お留守になり過ぎちゃダメよ
不要因为在休息就在外面待太久
精進料理ですよね
斋戒啊
しまった　仕事してればすぐに頭から離れると思ったんだけど
遭了 我以为只要干活就能快点忘掉那事的
それと
另外
変な草を物置に隠すのもダメよ
也不要在库房里藏奇怪的草
気が抜けない
丝毫不能松懈
置き場所がないなら　壬氏さまにお願いして
没地方放的话 不妨拜托壬氏大人
余ってる部屋を使わせてもらったら
让他把多余的房间分给你
いえ　貴人の住まう場所を薬棚扱いはできません
不 我不能把贵人住的房间用作药柜
小猫は気にしてないように見えて
小猫看着不在意身份
結構区切りをつけているわよね
但其实区分得很清楚呢
私は卑しい生まれの娘ですから
我出身低贱
ここにいるのも　本当に不思議な縁です
留在这里也确实是不可思议的缘分
そうね
是啊
でも　貴い生まれだからといって
不过 也别因为出身高贵
最初から別のものだと思わないで
就对别人另眼相看
何がどう転がって
毕竟世事无常
人生どうなるかなんて分からないもの
无人知晓人生的走向如何
身分だけで何でも分けるのは　もったいないわ
只靠身份来区分一切 未免太可惜了
そうですか
是吗
ええ　そうよ
是的 没错
さてお仕事よ　お使いを頼めるかしら
那么该干活了 能帮忙跑腿吗
失礼します　薬を頂きに参りました
打扰了 我来取药
少し待っていろ
稍等片刻
やぶ医者が管理する後宮の医局とは大違いだ
这里和庸医管理的后宫医局差别太大了
ここは軍部が近くて　ケガ人も多いから
离军部近 所以伤员多
この苦みが口の中に広がるにおい
这在嘴中扩散的苦涩气味
薬棚には何が入ってるんだろう
药柜里放了些什么呢
医局中をあさりたい
想把医局搜刮个遍
いやダメだ　こらえろ
不行 我得忍住
何やってるの
你在做什么
あの時の
那时的
ただ薬を待っていただけですが
我只是在等药
翠苓
来ていたのか
你来了呀
詰め所の常備薬を頂きに
我来取值班室的常备药
詰め所
值班室
そういえば　以前会ったのも軍部の近くだったな
对了 上次见她也是在军部附近
薬草のにおいがしたのは　軍部に勤めているからか
她有药草的香味是因为在军部工作吗
妙に毛嫌いされてるような
似乎莫名被讨厌了
他に要る物はないか
还有其他需要的吗
特にありません
没了
本来なら官女なんてやらなくていいのに
本来是不用做女官的
な　何でもない　それより薬だろ
别在意 对了你的药
何の薬だろう
是什么药呢
芋の粉か　壬氏さまの薬だよな
薯粉吗 这不是壬氏大人的药吗
考えてみたら　壬氏さまは不可解な点が多い
仔细一想 壬氏大人有很多不可思议的地方
半月に１度ほど定期的に回ってくる仕事もそうだけど
不仅每隔半个月有定期工作
前日からゆっくり湯あみをして
而且前一天会仔细沐浴
香をたいて出かけて
焚香后再外出
精進料理もそう
还要斋戒
まるで禊ぎだ
简直是修禊事
注：禊，指为了洗净自身的罪孽或污秽时，或者进行重大祭祀前的清洗身体的活动
宦官も祭祀をやれるのだろうか
宦官也能参与祭祀吗
高貴な人物であればおかしくないけど
贵人参与祭祀倒不奇怪
それほどの男がなぜ宦官に
只是这样的男人怎么成了宦官
壬氏さまも　先の皇太后
壬氏大人也因先皇太后
女帝の一存で宦官にされてしまったのだろうか
即女帝的独断而成了宦官吗
おやじのように
像老爹那样
あの娘の養父は　元宦官で医官だそうだ
那姑娘的养父 似乎曾经既是宦官也是医官
元医官に教えを受けたなら
如果她受教于前医官
あの知識は納得がいきますが
那知识储备也说得通了
元宦官ですか
还是前宦官啊
そうだ
是的
そんな優秀な医官が　宦官の中にいたでしょうか
如此优秀的医官 也曾是宦官中的一员吗
失礼するよ
打扰了
先日の話の続きをしましょうか
继续前些天的话题吧
本当に　随分あくどいことをされたようですね
您真的是 做了很恶毒的事呢
失礼な　トンビには　言われたくないですな
这话说的 我可不想被顺手牵羊的人说
10年以上かけて　ようやくやり手婆を説得したのに
我花了十几年 终于说服了老鸨
横からかっさらわれた身にもなるといい
您能体会一下被横刀夺爱的心情吗
油揚げを返せと
所以您是来讨债的
いいや　いくらでも出しましょう
不 不管多少钱我都愿意出
昔と同じ轍は踏みたくないのでね
我已不想重蹈覆辙了
嫌だと言ったら
要是我说不愿意呢
そう言われると何も言えませんな
您要是这么说那我就没办法了
あなたさまに逆らえる者など
能够忤逆您的人
片手の指ほども存在しない
一只手都数得清吧
やはり　俺の正体に気付いている
果然 他察觉到了我的身份
ただ　娘がどう思うかなのですけど
不过 小女是怎么想的呢
嫌だ　つまりそういうことだ
啊 真讨厌 就是这么回事吧
認めたくないが
虽然不想承认
羅漢は猫猫の実の父親だ
罗汉就是猫猫的亲生父亲
娘に　そのうち会いに行くと伝えていただけますか
能跟小女转达 不久我就会去见她吗
では
告辞
薬屋
药师
はい
在
今度　お前に会いたいという官がいるのだが
有一位官员说最近想见见你
どんな方ですか
请问是哪位大人呢
前から話している変人だ
就是我之前跟你说的怪人
名は羅漢という
他叫罗汉
どうにか断っておく
我还是想办法拒绝吧
ありがとうございます
非常感谢
では　仕事に戻りますので
那么小的回去工作了
あんな顔は初めて見た
我还是第一次看见她那种表情
もう　二度と見たくない
已经 不想再看见了
やっぱり気付かれてたか
果然还是被发现了吗
このにおい
这股味道
薬草畑だ
是药草田
ここにも
这里有
そこにも
这里也有
あそこにもう
那边还有
また　あなたなの
又是你吗
いかん　これはどう見ても怪し過ぎる
不好 我这怎么看也太可疑了
安心してください　まだ何も採ってません
请您放心 我还什么都没采呢
その手の汚れ
看你的手这么脏
今から採ろうとしてたと認識していいかしら
我能认为你是打算要采吗
別にとがめないわよ
其实我不打算责怪你
ここは非公式な畑だし
这里不是公家田地
ただ　医官も知っている場所だから
不过 这里是医官也知道的地方
あまり出入りしない方がいいわ
所以不要经常来
この場を任されているんですか
您被委托照看这田地了吗
さあね
谁知道呢
私も好きなものを植えさせてもらっているだけ
只是允许我能种自己喜欢的东西而已
雑草だけを選んで抜いている
她只把杂草拔掉
確か翠苓と呼ばれていたな
我记得她好像叫翠苓
人のことは言えないが
虽然我也没资格说帮别人
あまり活力のあふれる性格ではなさそうだ
不过看上去并不是那种活泼的性格
何を植えているのですか
您都种了些什么呢
蘇りの薬
复活药
それは
您是说
死者が蘇ることのできる薬
能让死者苏生的药
そんなものが実在するなら
要是真有这种东西的话
喉から手が出るほど欲しい
我还真的非常想要
冗談よ
我说笑的
冗談
说笑
あなた　薬師って聞いたけど
听说您是药师
どれほどの腕前なのかしら
究竟有多少本事呢
さあ
我不好说
もう少し先の話だけど
虽然还为时尚早
ここにアサガオを植えるわ
但我打算在这里种些牵牛花
それじゃあ
告辞
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：mugi  ミミ  飞鱼  盖亚　校对：致翔永恒  Dysonsphere　时轴：astrayveller　后期：MIR　繁化：悠月子
綴られた文字から浮かぶ表情
字字斟酌 伤神浮现
便箋に染みてく　まあるい涙
点点泪珠 书笺尽染
日々の中で　後回しにしてた寂しさが炙られてく
每日寂寞挥之不去如火焚身
あなたの前じゃいつでも幼くて
吾于尔前 一如童稚
ほら
且看
愛は薬　泣いて　泣きじゃくった頬に
爱即为药 啜泣脸颊泗横流
刻む笑い皺　雨は上がって
凝刻笑纹 雨过天晴
愛は薬　濡れて　やせ細った夢に
爱即为药 浅梦一场泪沾裳
注がれるエール　伝うぬくもり
倾注鼓舞 以表温情
いつかひとりごとじゃなく
终有一日不再呢喃
ありがとうを言えるまで
衷心道出谢意
届かなくなる前に
在声嘶力竭前
その目を見て言えるまで
对视吐露真情
偶然还是必然